时间过得很快，当我还在怀念夏日姑娘们的短裙时，秋风已起，落木萧下，虽然即使飞雪连天的时候也可以看见穿短裙的姑娘，但不管她穿得再怎么风骚，也穿不出夏天的味道。

每到天气转凉的时候，我就会莫名地忧伤起来，可能是缘于骨子里残存的诗意。关于诗意这件事我很少提起，只在朋友聚会场面沉闷时偶尔说说，立刻引得众人哄堂大笑，气氛马上活跃起来。诗意还是有用处的，我很欣慰。

这次忧伤得比较彻底，因为今年听得最多的词就是“青春”“梦想”什么的，让我这个没有青春没有梦想的人情何以堪。其实我也是有追求的—我就想有吃有喝到处闲逛，但把这个说成梦想总觉得有点底气不足。

原来我一直是个自我感觉良好的人，即使明知年岁渐长我也认为只要有颗年轻的心自己就永远25岁，直到有一天，我看到一个很心动的姑娘，心里第一个念头竟然是：“这个姑娘对我来说会不会有点小?”那一刻，我才绝望地发现自己真的老了。

还有很多年老的证明：以前关注的明星大都成了辣妈、潮爸，打再厚的粉底也掩饰不住岁月的沧桑，球场上能叫出姓名的球星没有几个，广播里放的歌也说不出几首歌名，朋友们的孩子已经会谈恋爱了... ...

以前我喜欢李白—人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。现在我喜欢杜甫—亲朋无一字，老病有孤舟。飘飘何所似，天地一沙鸥。

杜甫在忧国忧民没房没车缺吃少穿的情况下能活到58岁，绝对是个奇迹。

以前我喜欢看《快乐大本营》，现在我喜欢看《新闻联播》;以前我喜欢张爱玲，现在我喜欢史玉柱;以前我喜欢吃饭，现在我喜欢喝粥;以前我特别怕麻烦，现在我喜欢凑热闹;以前一觉睡到12点，现在6点准时起床撒尿... ...

每当听到一个二十出头的年轻人叙述他的坎坷命运时，我都不禁唏嘘感慨：我这辈子真是白活了!没做过振奋人心的事情，没说过感人肺腑的誓言，甚至唱首歌都会跑调，我很羞愧。
